# 職務経歴

逆時系列で記載。

## [2017年 6月 ～ 現在] 2社目：医療系自社パッケージ開発

### 2018/ 9 ～ 現在

#### 2チーム目：地域医療連携システム・グループウェア開発

現行システムのパフォーマンス調査を実施。  
HTMLレンダリング、バックエンドフレームワーク、ロジック、DBの多岐にわたってネックとなる箇所が発覚。  
全面リプレースプロジェクトのリーダーとなり、社内における課長相当の業務に従事。  

- **主要技術**
  - C# .NetFramework4.5 → .NetCore3.1 → .Net5 （→ .Net6）
  - HTML / css / javascript / JQuery
  - SQLServer
- **ツール類**
  - VisualStudio 2013 → 2019 （→ 2022)
  - SSMS
  - Git / GitBucket → GitHub
- **担当フェーズ**
  - ソース管理方法の設計
  - 言語選定
  - アーキテクチャ選定
  - 要件定義
  - 設計
  - 実装
  - テスト
- **その他**
  - React / Vue / Angularの導入を検討したが学習コストを考慮し断念。
  - ドメイン駆動設計、CleanArchitecture本の要素を導入。
    - ViewModelとDB用DTOの境界が曖昧になり管理しきれなくなっていたため。
    - 業務ロジックをフレームワークに依存しないように分離。
    - テスタビリティを向上できたので同時にテストコードも書き始める。
  
### 2017/ 6 ～ 2018/ 8

#### 1チーム目：帳票業務システムの機能拡張

- **製品が2つ**
  - 診断書等の各種帳票の入力、印刷、確認依頼、開封通知などの機能をもつシステム。
  - 帳票のレイアウトや入力規則を定義するデザインシステム。  
両方に対応できるポジションとして貢献。

- **主要技術**
  - C++
  - SQLServer
- **ツール類**
  - Borland C++ Builder 2006
  - SSMS
  - SVN
- **担当フェーズ**
  - 要件定義
  - 設計
  - 実装
  - テスト
  - 運用サポート
  
### その他業務外（評価外）活動

- SQLチューニングアドバイザーとして全製品のSQL相談役、INDEX改善を担う。
- テーブル設計、INDEX、SQLの基礎知識について社内講義を実施。
- 課員の評価査定
- 新人教育担当
- 採用面接

## [2009年 4月～2017年 5月] 1社目：SES

### 2015/ 2 ～ 2017/ 5

#### ERPパッケージ開発

製品材料の在庫管理、製品の在庫、受注、出荷管理システムの統合刷新プロジェクト。  
現行システムの保守、ユーザーサポート。  
客先の社長交代によりプロジェクト凍結 → 客先の開発部署から3名退職により崩壊。  
客先一人常駐。

- **主要技術**
  - C# MVC
  - HTML / css / javascript / JQuery
  - SQLServer
  - MySQL
- **ツール類**
  - VisualStudio
  - SSMS
  - MySQL Workbech
- **担当フェーズ**
  - ユーザーヒアリング
  - 業務分析
  - 要件定義
  - 設計
  - 実装
  - テスト
- **その他**
  - 客先のIT関連業務全般のサポート
    - 現行システム(ClassicASP)における在庫差異の発生原因調査、修正手順説明等。
    - Java業務アプリの障害対応。（JSF、Hibernate、MyBatis、Tomcat）
    - SharePointサーバー構築。
    - NAS上の全フォルダのアクセス権限の収集、差分確認ツール開発。（C#、MySQL）
  
### 2014/ 9 ～ 2015/ 1

#### 銀行向けシステム開発

銀行の行内向けシステムの開発。（恐らく巨大な）システムの一部機能。  
（自分も含め）スキル不足な下請け多々により真っ当に動作する部分の方が少なかった炎上案件。  
客先一人常駐。

- **主要技術**
  - Java / Spring / Struts2
  - HTML / javascript
  - DB2
- **ツール類**
  - eclipse
  - SVN
- **担当フェーズ**
  - 実装
  - テスト
- **その他**
  - 設計不備の指摘、改善案の進言。
  - オフショア納品物の作り直しも。
  
### 2013/ 1 ～ 2014/ 8

#### 放送局向けシステム

放送局の局内システムの保守。  
ログイン経路、経路ごとの権限の精査・改修。  
他社社員たちが「二度と関わりたくない」と言い残して去っていくパワハラ案件。  
客先一人常駐。

- **主要技術**
  - Java
  - HTML / javascript
  - Oracle11g
- **ツール類**
  - eclipse
  - SVN
- **担当フェーズ**
  - 実装
  - テスト
  
### 2012/11 ～ 2012/12

#### 配達業 システム刷新

要件と基本設計書をもとに詳細設計書を作成。  
要件の抜け漏れ、基本設計の不備が多々あり炎上し始めたところに参画。

- **ツール類**
  - SVN
- **担当フェーズ**
  - 詳細設計
  
### 2012/ 8 ～ 2012/10

#### 障がい者介護給付システム

社内政治のしわ寄せを受け、会議に出席して議事録を作成するだけの作業員に。
- 操作マニュアル作成
- 議事録作成

### 2012/ 6 ～ 2012/ 7

#### 自習、言語研修

開発経験の乏しさから案件が見つからず自社にてJava自習。  
他社の新人研修に加わりABAP研修。
  
### 2009/11 ～ 2012/ 5

#### 病院向け在庫管理システム

この案件以降、北海道本社から転勤で東京の客先常駐。

- 病院における医薬品や注射器などの在庫を管理するシステムのユーザーサポート。  
  - 電話による問い合わせ対応、操作説明。
  - 在庫不整合の原因調査、修正対応。
- MSAccessによる帳票の個別カスタマイズ、および出力機能の作成。

- **主要技術**
  - VBA
  - MSAccess
  - Oracle9i / 11g
- **担当フェーズ**
  - ユーザーサポート
  
### 2009/ 8 ～ 2009/10

#### 総合卸売業 販売管理システム

総合卸売業の販売管理システムの開発。  
試用期間（6か月）を明けない内から休日出勤が必要な炎上プロジェクト。

- **主要技術**
  - VB.Net
  - Oracle11g
- **ツール類**
  - VisualStudio
  - SVN
- **担当フェーズ**
  - 実装
  - テスト
  
### 2009/ 7 ～ 2009/ 8

#### 物流業 ラベル発行システム

複写式の送り状を印刷するシステムの開発。  
本体である物流システムのデータを参照し、整形、印刷するツール。

- **主要技術**
  - VBA
  - Oracle11g
- **ツール類**
  - VisualStudio
  - SVN
- **担当フェーズ**
  - 詳細設計
  - 実装
  - テスト
  
### 2009/ 4 ～ 2009/ 6

#### 社内研修等

---

以上